---
published: true
title:   "[Etc] Github(jekyll) 개발 블로그를 개설하다."
excerpt: "Github page + jekyll로 만든 저의 개발 블로그입니다.☺️"

categories:
    - Etc
tags:
    - github page
    - jekyll

toc: true
toc_label: "목차"
toc_icon: "bars"
toc_sticky: true

comments: true

date: 2023-03-19
last_modified_at: 2023-03-19
---

# 개발 블로그로 깃헙 블로그를 선택한 이유
기존에 `티스토리`로 블로그를 운영한 경험이 있다. 물론 운영이 쉽고 글을 바로 작성해서 포스팅하면 끝인 장점들이 있었지만 디자인적으로 한계가 있다는 느낌이 들었다.  
이후 `velog`를 접하게 되었고 개발자들이 많이 쓰는 블로그라는 점에 있어서 매력을 느껴서 velog로 이사를 했었다. velog 또한 마크다운 문법을 통해 간단하게 바로 작성하고 포스팅하면 된다는 장점이 있지만 글을 작성하면 생기는 태그들이 지저분하다고 느꼈고, 메인화면도 마음에 들지 않았다.  
<br>
개발자라면 깃헙 블로그에 대해서 들어본 적이 다들 있을 것이다.  
나 또한 깃헙 블로그에 대해 많이 들었고 블로그를 처음부터 설정하는 부분에서 불친절하다는 느낌을 받아 시도하지 않았다.  
하지만 취업을 준비하다 보면 이런 개발 블로그, 개인 Github 관리가 얼마나 중요한 요소 중 하나인지 깨닫게 되기 때문에 공부한 것들을 복습하는 차원에서 블로깅도 하고, github에 잔디도 심고! 내 입장에선 1석2조라고 생각이 들었다. ~~(github에 잔디를 꽉꽉 심은 사람들을 보면 항상 부럽고 반성했던 나..)~~  
깃헙에 repository를 생성하고 Jekyll을 사용해 기본적인 꾸밈에만 이틀을 밤새 고생하고, 3일째 지금의 테마를 설정해서 개설할 수 있었다. 지금은 블로그 꾸미기나 관리가 어려울 수 있고, 마크다운 문법이 불편할 수 있겠지만 포스팅을 계속하다 보면 충분히 해결할 수 있는 문제라고 생각이 들었고 결국엔 나의 자산들이 될 것이라고 생각되었다.  
<br>

# 안드로이드 개발자에서 웹 개발자로 전향
나는 안드로이드 네이티브 개발 경력이 있다.  
2년 정도 안드로이드를 개발하면서 주변에는 안드로이드 개발자들보다 웹 프론트엔드, 백엔드 개발자 동료들이 더 많았기 때문에 한편으로 그쪽으로도 관심이 많이 갔었다. 안드로이드 개발을 하면서 내 앱이 세상이 출시되어 뿌듯했던 날들도 많았지만, 반대로 스트레스를 받으며 개발했던 날들도 많았다.  
특히 툭하면 바뀌는 안드로이드 os에 대한 대응과 주니어인 내가 해결하기엔 버거웠던 하드웨어적인 이슈들, 날마다 업그레이드되는 스펙들... 안드로이드를 개발하면서 느낄 수 있는 어려움들과 개발에 대한 번아웃 등이 한 번에 찾아오면서 이직과 동시에 퇴사를 하게 되었다.  
전 직장에서 운영하는 서비스가 웹이 주가 되어 있었기 때문에 웹에 대한 관심도가 늘을 수밖에 없었다. 그래서 퇴사 후 정말 많은 고민을 했고 마지막으로 웹 프론트엔드로 전향을 선택하게 되었다.
안드로이드 개발도 프로젝트에 무작정 투입되면서 독학 + 구글링으로 다져진 실력이었기에 이번엔 뎌디더라도 탄탄하게 쌓아 올라가고 싶다는 생각이 컸다.
그래서 부트캠프에 참여하는 것을 선택하게 되었고, 부트캠프를 참여하면 장기간 동안 따라오는 현실적인 문제들이 발생하기에 국비지원으로 지원하게 되었다.  
<br>

# 패스트캠퍼스 프론트엔드 부트캠프(국비지원) 시작
웹 개발자 전향을 마음먹고 현재 운영 중인 부트캠프 목록들과 후기들을 찾아봤다.
내가 아는 유료 부트캠프들도 많았지만 현실적으로 그 금액들을 감당하기엔 어려웠다. 그러다 패스트캠퍼스에서 `k-디지털트레이닝`으로 운영되는 프론트엔드 부트캠프 5기를 모집하고 있었고 지원해서 얼마 전 최종 합격되어 수강을 시작하게 되었다.  
지난주 OT를 시작으로 앞으로 7개월간의 여정이 시작될 텐데, 내가 아무리 경력이 있다지만 웹쪽으로는 아주 입문자이기에 설렘과 두려움이 공존하는 기분을 느끼게 되었다.
많은 각오도 하고 계획도 세우고 있지만 이것들을 다 지키면서 끝까지 완주할 수 있을지 걱정도 많이 된다.  
7개월 후 끝까지 완주하고 웹 프론트엔드에 대한 기초 지식들도 잘 다져서 내가 만들고 싶은 서비스도 뚝딱 만들 수 있는 개발자가 되고, 사용자들과 상호작용하는 서비스를 개발하고 운영하는 회사에 입사해 다시 차근차근 개발자의 길을 걸어나가는 것을 목표로 삼고 있다.
<br>
# 앞으로의 응벅로그
나는 내 이름을 `응비`로 많이 부르고 있다.  
활동명?ㅋㅋ이 필요할 것 같은데 단순하게 이름으로 하고 싶지 않고, 개발자스러운? 별명이 갖고 싶었다.  
그러다 개발자에겐 항상 따라오는 bug... 물론 안 따라오면 좋은 애지만 bug를 통해 배우는 것도 많으니..^^ 여튼 '응'자에 bug'벅'자를 붙여 `응벅`으로 짓게 되었다.  
깃헙 블로그 운영은 처음이라 서툴 수 있겠지만 주 3회 이상 꾸준하게 배운 내용들을 기반으로 복습 차원에서 정리 및 공유하며 운영하려고 한다.
또한 부트캠프를 진행하면서 여러 팀 프로젝트를 진행하게 될 텐데 팀 프로젝트를 진행하면서 생긴 일들을 기록하는 차원, 회고록 등으로 앞으로 점차 많은 포스트들로 채워나가려고 한다.
